CLONAR el repositori de github a local, copiant l'adreça HTTPS
Estem en una carpeta local i fem:
git clone https://github.com/emilicamprubi/curs-github.git
git remote (per consultar el origin des de local)

.GITIGNORE
podem crear un arxiu .gitignore a local
a dins hi posem arxius o carpetes que no volem que es transfereixin

EMAIL
Ocultació de l'email original - sustituim pel que ens dóna github
git config --global user.email (consultem l'actual)
git config --global user.email el-correu-sustitutiu (el nou correu)

PUSH (ENVIAR a github amb git push)
Un cop hem fet canvis a local i hem fet els commits pertinents enviem a github
git push origin master (o main, depèn com hem anomenat la branca ppal.).
en ppi ens pot donar un error de que no tenim permisos
hem de configurar les claus en github en HTTPS
en el moment de fer commit ens demanarà autenticació
podem utilitzar un token que generem des de github
settings - developer - tokens - classic
hem de guardar el token en un lloc segur
ara hi tornem i quan ens demani el token l'hi afegim
git push origin master (AIXÍ ENVIEM A GITHUB)

PULL (Ens descarreguem el repositori de github i ens fa un merge).
git fetch (des de local verifica però no combina)
git fetch origin
Si ja estem segurs que volem fer el pull ja ho podem fer
git pull origin main (AIXÍ ES FA EL PULL)

CREAR UN PROJECTE EN LOCAL i passar-lo tot al github
Hem de crear un projecte a github, i copiar l'adreça
Ara podem des de local enviar tot
git remote add origin https://adreça-del-projecte-a-github (AIXÍ ES FA)
git push -u origin main (AIXÍ TAMBÉ)
git branch -a (ens mostra les branques tant locals com remotes).

FORK (BIFURCAR UN REPOSITORI)
Podem fer una còpia d'un repositori que no és nostre al nostre compte.
Podem experimentar lliurement i no afecta al repositori original.
Ho podem fer prement el símbol Fork a dalt a la dreta.

PULL REQUEST
Podem sol·licitar que s'incorpori la nostra modificació al projecte original.
Es pot fer prement el símbol Contribute
Això obre un pull request i dependrà del propietari si accepta o no.

ISSUES
Reportar algún problema, bug, etc. i discutir-ho.

CREAR branques en github
Podem crear branques en Github i després passar-les a local.
git branch (per veure quines branques tenim)
git pull origin nom-de-la-branca

ELIMINAR branques
git branch -d nom-de-la-branca (primer eliminem la branca local).
git branch -a (podem veure també les remotes)
git push origin -d nom-de-la-branca
